## 总结一下遇到的知识点，记录一下遇到的问题

---

### 数组相关操作：

* 数组排序：sort()——sort会对list进行修改；sort只能排序数组。
sorted()——不改变list本身，还能用于其它数据结构。比如：print(','.join(sorted(set(words))))，
先将words转换成无序的set序列，接着对它排序。
-
* 列表推导式：[表达式 for 迭代变量 in 可迭代对象 [if 条件表达式] ]。（if可选，for循环可以有多个，和展开的嵌套循环一样的。）
如：x = [x for x in range(1, 10)]
-
* join()方法在输出格式控制上的用法：print(','.join(values))——注意join()括号内必须是str类型。
-
* list.sort(reverse=True|False, key=myFunc)：
reverse:可选，reverse=True将对列表进行降序排序。默认是reverse=False。
key，可选，指定排序标准的函数。
-
* input("请输入：")

---

### 一些方法的用法：

* int(x, base)方法：把数据转换成int类型，第二个参数base指定数制（默认10）。例子：int_p = int(p, 2) 从二进制转换。
* yield：
* dict字典：dict.keys(), dict.values(), dict.items() 键、值、键值对取放数据。
* list:
* filter(function, iterables):函数把传入的函数依次作用于每个元素，返回一个迭代器对象。过滤列表中的元素，可搭配lambda匿名函数使用.
* map(function, iterables):function-Required.The function to execute for each item. 
iterable-Required.A sequence, collection or an iterator object. 
You can send as many iterables as you like, just make sure the function has one parameter for each iterable.
* assert:语法：assert 表达式。判断某个表达式的值，若为真则程序继续往下执行，反之则抛出AssertionError错误。
assert 语句通常用于检查用户的输入是否符合规定，还经常用作程序初期测试和调试过程中的辅助工具。
* eval(expression, globals=None,  locals=None):expression参数是一个字符串，python 会使用 globals 字典和 locals 字典作为全局和局部的命名空间，将 expression 当做一个 python 表达式进行解析和计算.
     >In [16]: age = 20  
     In [17]: eval("{'name':'abu','age':age}",{"age":18},locals())
     Out[17]: {'name': 'abu', 'age': 20}
* timeit:timeit(函数名_字符串，运行环境_字符串，number=运行次数)

### 总结个锤子哦，都是些什么零散零散的知识点啊......白练。。。。